Capítulo 17 del Evangelio según Lucas. Versión de la Biblia, Reina Valera, antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Lucas, capítulo 17. Y a sus discípulos dice,
Imposible es que no vengan escándalos. Mas hay de aquel por quien vienen.
Mejor le fuera si le pusiesen al cuello una piedra de molino y le lanzasen en el mar,
que escandalizar a uno de estos pequeñitos. Mirad por vosotros. Si pecare contra ti tu hermano,
repréndele. Y si se arrepintiere, perdónale. Y si siete veces al día pecare contra ti y
siete veces al día se volviera a ti, diciendo, pésame, perdónale. Y dijeron los apóstoles al
Señor, aumentanos la fe. Entonces el Señor dijo, si tuvieses fe como un grano de mostaza,
diréis a este sicómoro, desarráigate y plántate en el mar, y os obedecerá. ¿Y quién de vosotros
tiene un siervo que ara o apacienta, que vuelto del campo le diga luego, pasa, siéntate a la mesa?
No le dices antes, adereza que cene, y arremángate, y sírveme hasta que haya comido y bebido. Y después
de esto, come tú y bebe. ¿Da gracias al siervo porque hizo lo que le había sido mandado? Pienso
que no. Así también vosotros, cuando hubieres hecho todo lo que os he mandado, decid, siervos
inútiles somos, porque lo que debíamos hacer hicimos. Y aconteció que yendo él a Jerusalén,
pasaba por medio de Samaria y de Galilea. Y entrando en una aldea, vinieronle al encuentro
diez hombres leprosos, los cuales se pararon de lejos, y alzaron la voz diciendo, Jesús, maestro,
ten misericordia de nosotros. Y como él los vio, les dijo, id, mostraos a los sacerdotes. Y
aconteció que yendo ellos, fueron limpios. Entonces uno de ellos, como se vio que estaba limpio,
volvió glorificando a Dios a gran voz. Y derribóse sobre el rostro a sus pies, dándole gracias,
y éste era samaritano. Y respondiendo Jesús dijo, ¿no son diez los que fueron limpios? ¿Y los nueve,
dónde están? ¿No hubo quien volviese y diese gloria a Dios, sino éste extranjero? Y díjole,
levántate, vete, tu fe te ha salvado. Y preguntado por los fariseos cuándo había de venir el reino
de Dios, les respondió y dijo, el reino de Dios no vendrá con advertencia, ni dirán,
elo aquí o elo allí, porque he aquí el reino de Dios entre vosotros está. Y dijo a sus discípulos,
tiempo vendrá cuando desearéis ver uno de los días del hijo del hombre y no lo veréis. Y os
dirán, elo aquí o elo allí, no vayáis, ni sigáis. Porque como el relámpago, relampagueando
desde una parte de debajo del cielo, resplandece hasta la otra debajo del cielo, así también será
el hijo del hombre en su día. Mas primero es necesario que padezca mucho y sea reprobado de
esta generación. Y como fue en los días de Noé, así también será en los días del hijo del hombre.
Comían, bebían, los hombres tomaban mujeres y las mujeres maridos hasta el día que entró Noé en
el arca y vino el diluvio y destruyó a todos. Asimismo también como fue en los días de Lot,
comían, bebían, compraban, vendían, plantaban, edificaban. Mas el día que Lot salió de Sodoma,
llovió del cielo fuego y azufre y destruyó a todos. Como esto será el día en que el hijo
del hombre se manifestará. En aquel día el que estuviera en el terrado y sus alajas en casa,
no descienda a tomarlas. Y el que en el campo asimismo no vuelva atrás. Acordaos de la mujer
de Lot. Cualquiera que procurara salvar su vida, la perderá. Y cualquiera que la perdiere, la salvará.
Os digo que en aquella noche estarán dos en una cama. El uno será tomado y el otro será dejado.
Dos mujeres estarán moliendo juntas. La una será tomada y la otra dejada. Dos estarán en
el campo. El uno será tomado y el otro dejado. Y respondiendo le dicen, ¿dónde señor? Y él les
dijo, donde estuviera el cuerpo, allá se juntarán también las águilas. Fin del capítulo 17.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org